Dear all,
Kính thưa toàn thể đại chúng Tại
why is cultivating Bodhicitta and vowing to
sao Phát Tâm Bồ Đề và phát nguyện thực
practice Bodhisattva virtues the
hành công hạnh bồ
greatest merit and blessings?
đề lại là công đức Phước báo lớn
Because when we understand Bodhicitta, it
vì khi chúng ta hiểu về Tâm Bồ Đề Tâm Bồ
is a vast mind, a
Đề là tâm rộng lớn
mind that aspires to become a Buddha. We only
Là tâm nguyện cầu thành Phật mình chỉ
aspire to become a Buddha; we
cầu duy nhất là thành Phật thôi mình
don't aspire to be a king, we don't aspire to
không phải cầu làm vua mình không cầu
worldly blessings. In
hưởng phước báo thế gian này trong các
future lives, we will adapt to
kiếp vị lai mình sẽ tùy duyên ở trong
circumstances and conditions that allow
các cái nhân duyên nhân duyên nào để cho
us to achieve Bodhisattva virtues and merits.
mình thành tựu được công công hạnh bồ đề
We will be reborn into
chúng ta sẽ hóa thân vào trong cái hình
that form. For example, in a
tướng đó đấy ví dụ như là thời cái tiền
previous life, the Buddha might have been
kiếp của đức Phật ấy có thể là ngài hóa
reborn as a rabbit, right? That's the
thân làm con gì con thỏ phải không Đấy
rabbit, the otter, the wolf, the
con thỏ mà Khuyến tấn Con Dã căng với
raccoon, to practice the precepts and observe the
lại con rái cá với con chó sói đấy để tu
monastic rules. Remember
bát con trai giới đấy các quý đ u nhớ
that? So,
không đấy thì tức là chúng ta chỉ là duy
from the next life onwards, we are born
nhất từ kiếp sau trở đi chúng ta sinh ra
into this world to practice
trên đời là để sinh ra để thực hành công
Bodhisattva virtues and achieve enlightenment,
hạnh bồ đề để thành tựu đạo quả cho mình
not with the promise of "I'll
chứ không phải sinh ra với hứa hẹn là
find you in this life, and if I can get you in
anh đi tìm em không kiếp này lấy được
the next."  Isn't that right? Not being
thì kiếp sau lấy được phải không Không
born into circumstances that lead to seeking desires—
sinh ra ở trong các cái duyên mà tìm dục
that's what it means to be a Bodhisattva.
nữa đấy là người Phát Tâm Bồ Đề chúng ta
Remember this, understand it this way, it's very
nhớ thế hiểu như thế cho nó rất là đơn
simple and close to mind. Do you understand this clearly, dear friends?
giản và gần gũi các Đạ hiu rõ chỗ này
When we understand this and
chưa thì khi chúng ta hiểu như thế và
bravely make this vow, then
chúng ta dũng mãnh phát tâm như vậy thì
Bodhisattvas, holy monks, and Dharma protectors will begin to support
Tát thánh tăng Hộ Pháp bắt đầu ủng hộ
us. Remember, dear friends,
cho chúng ta quý Đạ Hữu nhớ nhé bắt đầu
we begin to move from a greedy community
chúng ta bước từ một hội chúng tham lam
accompanied by demonic obstacles to a
chướng đồng hành chúng ta bước sang một
new community, a community already
mới một hội
possessing the Bodhisattva mind and practicing
chúng có sẵn Tâm Bồ Đề đang thực hành
Bodhisattva deeds. In all
công hạnh bồ đề các quý đạo hữu ạ trong
realms, this is extremely beneficial.
cõi rất là lợi ích cực kỳ lợi
Therefore, the mind that illuminates the Bodhisattva path is a
ích cho nên tâm chiếu Hàn quán là một
person who
người
sees everyone around them as
thấy những người xung quanh mình đều là
people who benefit them on
những người làm lợi ích cho mình trên
this path of cultivation. That is, when
con đường tu hành này tức là khi chúng
we make the Bodhisattva vow, all circumstances will
ta Phát Tâm Bồ Đề rồi thì mọi nhân duyên
arrange themselves and bring about their own fulfillment.
nó tự sắp xếp nó tự thành tựu các quý
Therefore, a Bodhisattva
đạo hữu ạ Cho nên người Phát Tâm Bồ Đề
must understand this point before making the vow. That's why
phải hiểu được chỗ này chúng ta mới phát
in all the
tâm vì vậy mà trong tất cả các cái bài
dedication prayers for you, dear friends, the mind that illuminates the Bodhisattva path
hồi hướng cho các quý đạo hữu tu đấy tâm
always gives a
chếu hoàn quán đều cho hồi hướng gì hồi
dedication.  Regarding Supreme Enlightenment, throughout countless lifetimes, we
hướng về Vô Thượng Bồ Đề Đời Đời Kiếp
practice the Bodhisattva path, and only then, in the
Kiếp được thực hành công hạnh bồ đề và
present moment, can we resolve these issues.
rồi mới đến hiện tại mới hóa giải Việc
These are the karmic consequences
này việc kia hiện tại đó là cái nghiệp
of our past actions, our evil deeds, and our
quá khứ của chúng ta ác nghiệp của chúng
ignorance. In the present, when we
ta vô minh chúng ta tạo lên còn hiện tại
pray, we must
giờ để cầu nguyện thì chúng ta phải cầu
pray for our Bodhisattva aspiration,
nguyện cho Tâm Nguyện Bồ đề của chúng ta
right, dear fellow practitioners? We are concerned about
phải không quý đạo hữu lo lắng cho chúng
this. Therefore, those who truly cultivate the Bodhisattva aspiration will,
ta đấy cho nên người mà Phát Tâm Bồ Đề
from now
chân thật thì chấm dứt ngay từ nay cho
until countless lifetimes, never
đến vô lượng kiếp chúng ta không bao giờ
fall into the path of doing unwholesome things.
rơi vào con đường làm các việc bất thiện
This is a very,
đấy là một lợi ích rất Thù
very, very supreme benefit. A
Thắng rất rất là Thù Thắng có thể là một
person who
người là một phát một cái nguyện chân
sincerely makes a vow to practice the Bodhisattva path will, from now until
đề một cách chân thành thì từ giờ đến
the end of their life, never be led
cuối đời họ cũng không bao giờ bị dẫn
down the path of unwholesome
dắt vào những cái con đường bất thiện mà
things and suffer.
phải chịu những cái khổ sở các quý đạo
Therefore, during the events of 2019, when
hữu cho nên cái đợt 2019 ấy khi mà xảy
those things happened, the mind-controlling contemplation
ra những cái việc đấy tâm chế quán đã
told the Buddhists that whoever intentionally
từng nói với các phật tử mà Ai cố tình
harms the mind-controlling contemplation
ác hại tâm chiếu Hoàn quán thì người đấy
will be harmed
sẽ bị hại
first; that harm will never come.
trước không bao giờ cái hại đấy nó có
It is possible to approach the mind of the Bodhisattva, that is
thể đến gần được tâm chí h quán đó là
a
một sự
truth, because the truth destroys the Bodhi mind of the
thật vì sự chân thật phá Tâm Bồ Đề của
mind of the compassionate contemplation, the mind of the self-aware contemplation.
tâm chếu Ân quán là tâm chế Quán Tự biết
Therefore, no one can harm
đó cho nên không ai có thể hại được
anyone who intentionally harms them; they
người nào cố tình hại thì chẳng qua chỉ
are only harming themselves. They cannot
là chính mình Hại mình mà thôi không thể
harm anyone because they are acting with a
hại được vì mình là làm với cái Tâm
pure mind, not seeking anything, but
trong sáng không phải vì cầu cái gì mà
only seeking supreme Bodhi and
phải không quý Đạ ữ chỉ cầu vô thượng bồ
benefiting sentient beings. Therefore, it is necessary and
đề lợi ích chúng sinh thôi cho nên tất
mandatory for all powerful beings
yếu bắt buộc tất cả các chư vị có oai
in the spiritual realm to support the Buddha's
lực trong cõi tâm linh về phía Phật pháp
teachings. It is
bắt buộc phải ủng ngộ chư C nói là bắt
mandatory to support because it is cause and effect, so it is mandatory. It is
buộc phải ủng ngộ vì nó là nhân quả thì
mandatory because of cause and effect, and
phải bắt buộc thôi Phải quý đạo hữu nhân
this cause produces that effect, so it is
quả mà nhân này nó ra quả kia cho nên
mandatory. For example, if you, dear fellow practitioners, have the
bắt buộc thôi Ví dụ như là các quý Đạo
mind of the Bodhisattva, making the Bodhisattva vow to
Hữu tâm chếu Hàn quán Phát Nguyện Bồ Đề
assist other fellow practitioners,
trợ duyên cho các quý đạo hữu thì đạo
then if there is conflict in the
tràng các quý Đạo Hữu có mâu thuẫn thì
community, you must
bắt buộc tâm chếu Hà quán phải gì phải
resolve it. Is it mandatory? It is
giải quyết có phải là bắt buộc không bắt
mandatory in the outward sense, but the mind
buộc là nói trên tướng còn lại thì tâm
of everyone else is joyful, isn't it? You, dear fellow
của tất cả đều là gì hoan hỉ phải không
practitioners, are very joyful in supporting and assisting.  It's
các quý đạo hữu rất hoan hỉ hộ trì đó
like when you, dear fellow practitioners, are the Dharma center
giống như các quý đạo hữu là đạo tràng
leaders or committee members, and when one of
trưởng hay là ban cán sự ấy khi có một
your Buddhist followers needs something, you are
phật tử của mình cần các quý đạo hữu bắt
obligated to do it correctly. It's
buộc phải làm đúng là cái tướng bắt buộc
not about the outward appearance of obligation, but whether you feel joy in your heart or not. If you are
không nhưng trong tâm có hoan hỉ không
obligated to do it yourself,
tự mình bắt buộc mình tự mình hoan hỉ
and you are joyful in your heart, then we are the same. Therefore, when we truly understand the Bodhi Mind, truly understand the Bodhi Mind, and
thật sự hiểu về Tâm Bồ Đề và mình phát
make a sincere vow,
nguyện chân thật mình phát nguyện chân
we sincerely wish to practice the Bodhi virtues
thật mình mong muốn thực hành được công
so that we may soon enter the
hạnh bồ đề để cho mình sớm được vào kinh
realm of the unwavering Bodhi
ngôi trụ Tâm Bồ Đề bất thối chuyển mong
Mind. We all
muốn Chứ ai Phát Tâm Bồ Đề mình cũng
aspire to accumulate enough merits
mong muốn mình Tích tập các công đức đủ
to reach the unwavering Bodhi Mind.
để cho mình được đến chỗ Tâm Bồ Đề bất
No matter what happens, nothing can
thối chuyển các quý đạo hữu dù cái gì đi
make us lose our
chắc nữa cũng không làm cho mình thối
Bodhi Mind. Then, from now
Tâm Bồ Đề thì con người này từ nay cho
until countless eons, this person will never do
tới vô lượng kiếp không bao giờ bị làm
evil, will never be led astray into
việc ác không bao giờ bị dẫn dắt làm các
evil, and will never suffer
việc ác và không bao giờ phải chịu quả
karmic consequences. Except for the vow, dear fellow practitioners, if the
báo Á trừ là nguyện thôi các quý đạo hữu
vow is the only thing, then we can go anywhere,
trừ là nguyện nguyện thì đi đâu cũng
right, dear fellow practitioners? With a vow, we can
được phải không các quý Đạo Hữu Nguyện
go anywhere. For example, we are all
thì đi đâu cũng được ví dụ Chúng ta là
because of our vows.  When we go to Africa, do
do nguyện cho nên chúng ta đến Châu Phi
we find it pleasant? But
thì chúng ta có thấy dễ chịu không nhưng
we are born in Africa, and
chúng ta bị nghiệp sinh ra ở Châu Phi
we can't bear it, can we? It's
chúng ta không chịu được phải không khổ
very difficult. But because of our vows, we make this
lắm nhưng chúng ta do nguyện chúng ta đế
journey there, just for a short while, then
hành trình đến đấy có một chút thôi
we return, right? The vows are
chúng ta về phải không đó Cái nguyện thì
always good, beautiful, beautiful.
bao giờ là cũng có có tốt đẹp tốt đẹp vì
Why do people have sufficient resources to go
sao người ta đầy đủ tư Lương để đến chỗ
there? Isn't that right, dear fellow practitioners? Having sufficient
đó có đúng không các quý đạo hữu đầy đủ
resources, everything must be ready for
tư Lương mọi thứ phải sẵn sàng để người
people to go there and perform that
ta đến đó làm được cái công hạnh đó các
virtuous deed. Therefore, today, I am offering this
quý đạo hữu Cho nên hôm nay tâm chế quán
contemplation and encouragement to all fellow practitioners.
sách tấn các quý Đạo Hữu để các quý đạo
If anyone is not yet ready to cultivate
hữu thực sự nếu ai chưa Sẵn sàng Phát
Bodhicitta, not yet ready to practice
Tâm Bồ Đề chưa Sẵn sàng thực hành công
Bodhicitta, then we can just say, "I
hạnh bồ đề thì chúng ta chỉ gọi là tôi
know I'm coming to cultivate Bodhicitta," just to come
biết tôi đến Phát Tâm Bồ Đề gọi là đến
for the joy of it, right? But for
cho nó vui tùy hỉ thôi phải không còn
those of you who
các quý đạo hữu nào chúng ta thực sự là
truly desire to
người mong muốn mình là người thật sự
cultivate Bodhicitta, then go ahead and cultivate
Phát Tâm Bồ Đề thì hãy lên Phát Tâm Bồ
Bodhicitta. And for those who just say, "
Đề còn người nào mà chúng ta biết ngày
I'm coming that day, I haven't done it yet,
hôm đó tôi đến thôi Tôi chưa làm được
but I'm rejoicing," then we must understand that
nhưng tôi tùy hỉ thì chúng ta phải biết
we are only cultivating Bodhicitta for the sake of rejoicing,
chúng ta chỉ là phát tâm để tùy hỉ thôi
right, dear fellow practitioners?  What kind of Bodhicitta is it
phải không quý Đạo Hữu Phát Tâm Bồ Đề gì
when there are such regulations, and yet people still
mà lại cái quy định như thế này mà cũng
intentionally violate them? How can we cultivate Bodhicitta in that way? Is that
cố tình làm sai thì phát tâm kiểu gì có
right, esteemed fellow practitioners? Therefore,
đúng không các quý Đạ Hữu đó cho nên
we must diligently practice what
chúng ta phải phải tinh tấn những cái gì
we unintentionally do without knowing, and
chúng ta vô tình chúng ta không biết thì
we must bear the consequences, right?
chúng ta phải chịu thôi phải không Ơ quý
And we ourselves must not
đạo hữu Còn bản thân chúng ta không cố
intentionally do unwholesome things anymore. That is what it means to be
tình làm việc bất thiện nữa Đấy mới gọi
someone who truly understands Bodhicitta and cultivates it
là người hiểu về Tâm Bồ Đề và Phát Tâm
sincerely, practicing Bodhicitta virtues truly, esteemed fellow practitioners. From this
đề chân thật các quý đạo hữu ạ nhá trên
perspective, I hope that on June 19th,
tâm chế quán mong rằng 19 tháng 6 này
many
hiện nhiều
people in our club will truly and sincerely cultivate Bodhicitta, esteemed fellow
người Phát Tâm Bồ Đề một cách chân thật
practitioners, not just cultivating it
chân thành các quý đạo hữu chứ không
for the sake of seeing and hearing it, right?
phát tâm và đi tu theo kiểu thấy nghe
Truly and sincerely
vui theo nữa phải không chân thật Chân
cultivating Bodhicitta, esteemed fellow practitioners,
Thành Phát Tâm Bồ Đề các quý đạo
when we truly and sincerely cultivate Bodhicitta, it is
hữu khi khi mà chúng ta chân thật Chân
extremely beneficial for sentient beings, esteemed fellow practitioners. I myself
chúng sinh các quý Đạ Yu cực kỳ lợi ích
also feel
lắm bản thân mình mình cũng thấy hạnh
happy when I truly cultivate Bodhicitta.
phúc khi mình Phát Tâm Bồ Đề chân thật
Therefore, here I share this with you,
nhá Cho nên ở đây tâm chú quán chia sẻ
esteemed fellow practitioners, and also to encourage you.  Dear fellow practitioners,
và cũng là để sách tấn các quý đạo hữu
regarding the aspiration for Bodhicitta on
chúng ta trong việc Phát Tâm Bồ Đề ngày
June 19th, I
19 tháng 6
would like to
Phát Tâm Bồ Đề thì tâm chếu Đà quán xin
share with you that you should not
chia sẻ với các quý đạo hữu là không
make
nên phát
vows arbitrarily.
nguyện một cách tùy tiện các quý đạo hữu
Many of us make vows very
chúng ta nhiều khi phát nguyện rất tùy
arbitrarily. We should have a genuine
tiện chúng ta có cái Nguyện Bồ Đề Phát
Bodhicitta vow, a vow to practice the Bodhisattva path, and then
Nguyện Bồ Đề là phát nguyện Bồ Đề chân
we will attain Buddhahood.
là chúng ta sẽ thành Phật Chánh đẳng
Besides, we
Chánh Giác các quý đạo hữu ngoài ra
only need to vow to practice the Bodhisattva path, following the
chúng ta chỉ phát nguyện thực hành công
Golden Chrysanthemum Club
hạnh bồ đề là theo câu lạc bộ cúc vàng
is enough.
là được rồi các quý đạo hữu thấy không
You see, Bodhisattva Samantabhadra only has 10 Samantabhadra practices, right? We
Bồ Tát Phổ Hiền ngài chỉ có 10 Hạnh ph
don't keep making vows
Phổ Hiền thôi mà phải không nguyện mãi
like many Buddhists do, making vows for everything.
nhá như chúng có nhiều phật tử phát
Here, I will read you
phát nguyện ở đây tâm chế quán đọc cho
a vow like this: A
các quý đạo hữu nghe một cái phát nguyện
Buddhist from a Buddhist practice center, while
thế này có một phật tử của Một đạo tràng
suffering a loss of property, returned
đang tu nghiệp thất thoát tài sản phật
to the temple to do volunteer work during the
tử về chùa làm công quả trong khóa tu
summer retreat. On the closing night of the 2023 summer retreat, the
mùa hè đêm kết khóa hai khóa tu mùa hè
Buddhist...  There was a feeling of not
năm 2023 phật tử lúc đó có cảm Thọ không
knowing what one's purpose in existence, of being
biết mình tồn tại để làm gì mình hiện
useless in the present moment, unable to care for
tại thật là vô dụng không lo được cho
oneself, and
bản thân cũng không có khả năng cúng
incapable of making offerings to the Three Jewels.
dường tam bảo không biết mình sống trên
The feeling of helplessness was overwhelming.
đời để làm gì cảm giác rất bất lực tức
This feeling arose, and
là một cái cảm giác này nó sinh ra thì
when one experienced it, one knew it was a vengeful spirit,
khi có cảm giác này mình biết là oan gia
a kind of
chễ chủ nó là cái loại oan gia chễ chủ
vengeful spirit that affects one's life. It's a kind of vengeful spirit that appears
trên Thọ mạng thôi mà các quý đạo hữu ạ
when one is at their wit's end, tempting them
để khi mình gặp đường cùng thì các loại
to give up their life. The Buddhist devotee
mình để mà từ bỏ mạng sống các quý đạo
went to the Buddha's courtyard,
đó phật tử đã đi ra khu vực sân cụ Phật
cried for a while, and also to calm their
đàn sinh khóc một lúc và cũng để kiểm
mind. After calming down, the devotee
tâm sau khi tinh thần an ổn hơn Phật tử
picked a small chrysanthemum from the
đã Hái một bông hoa cúc nhỏ ở khu vực
flowerbed to offer to the Buddha, hoping that
bồn hoa để dâng cúng Phật với mong muốn
no one else would have to experience such suffering.
không ai phải trải qua cảm Thọ khổ như
That is, the vow: "I
đấy các quý đạo hữu ạ Tức là phát nguyện
pick a flower, I offer it, and I
ta ta Hái một bông hoa ta cúng dường và
vow that no one else will have to
ta phát nguyện là không ai có phải trải
experience such suffering." Those of you who have
qua cảm Thọ như mình các quý Đạo
studied, read, or heard about
Hữu có học có đọc có nghe thấy một lần
a past life of the Buddha Shakyamuni, when he practiced the
một câu chuyện trong tiền kiếp khi hành
Bodhisattva path, have heard of him.
Bồ Tát đạo đức Phật Thích Ca của chúng
Our Lord had a karmic connection to
ta Ngài có một Duyên xống địa ngục và
descend into hell, and during that karmic connection,
trong cái nhân duyên xuống địa ngục đó
He
ngài mới
saw a person who had committed the sin of filial impiety, and was therefore
thấy một người bị tội bất hiếu cho nên
being subjected to a blazing ring of fire, causing immense
bị đội cái vòng lửa cháy rừng rực rất là
pain. Many beings in that
đau đớn và rất nhiều những chúng sinh ở
level of hell suffered the same fate. Therefore,
tầng địa ngục đấy bị như vậy cho nên
He made a great vow to
ngài đã phát một cái đại nguyện là ngài
take the place of all of them and bear that ring of fire himself.
thay thế tất cả để chịu cái vòng lửa đấy
He made this vow, and immediately the
ngài phát nguyện như thế thế và lập tức
flames ceased, and the
những người kia thì bị hết vọng lửa và
ring of fire disappeared from His head.
đầu Ngài không xuất hiện vòng l nữa vì
Why? Because He possessed the power of
sao vì Ngài có nguyện lực của cái tâm
His filial devotion, enabling Him to accomplish
Hiếu của ngài cho nên ngài làm được việc
this. Truly, when He performed this act,
đó và thực sự là khi làm việc đó là
He had already accepted the
người ta đã xác định mình phải chịu đau
pain, dear friends. Seeing
đớn rồi các quý đạo hu vì nhìn thấy cái
that pain, He made a vow, knowing that
đau kia mình phát nguyện là mình biết là
He would endure it.
mình phải chịu đau đớn cho nên cái tâm
His mind, in a state of enlightenment and
của ngài trong cái sự giác ngộ và chân
true understanding, knew clearly what
thật giác ngộ là gì là biết rõ về cái
that pain would be,
đau đó nó sẽ đến với mình và đau đớn thế
how it would be, and truly accepted
nào chân thật là gì là mình chấp nhận sự
that pain. That was a very sincere vow, and
đau đớn đó Đấy là phát nguyện rất chân
because of His merit, everyone was freed,
ngài cho nên tất cả mọi người đều thoát
and He was not
và ngài cũng không
afflicted either. And what about here?  So,
bị Thế còn ở đây thì chúng
when we make such a vow, but then
ta khi phát nguyện như vậy nhưng chúng
we steal a flower—that's stealing,
ta lại ăn cắp một bông hoa đây là ăn cắp
and nobody gave it to us, right? We're being led astray by
mà ai cho đâu có phải không Mình đang bị
karma, by the karma of losing possessions.
nghiệp thất thoát tài sản nó dẫn dắt
We pick a flower and offer it to
Hái một bông hoa mình cúng dường xuống
that place, but we vow that
chỗ đấy mà mình đòi nguyện cho tất cả
everyone will not lose possessions and will not
những ai không bị thất thoát tài sản và
suffer this suffering. That's very
không bị cảm Thọ này Đấy là cái rất vô
ignorance, isn't it, dear friends? Because of
Minh phải không quý đào u nhờ cái nguyện
that vow, the demons are seizing us. It's not
đấy mà ma nó Nhiếp mình đấy không phải
normal. Because both our intellect and our delusion are
chuyện bình thường đâu Tại vì trí cũng ở
within us, so we
ta mà mê cũng ở ta mà cho nên chúng ta
keep making vows. When we're too strong, we
cứ phát nguyện Ninh tinh sức của chúng
can't bear it, and now we're
ta không chịu nổi bây giờ chúng ta mới
experiencing the loss of possessions. But
có thất thoát tài sản như vậy thôi Thế
if
nếu mà chúng ta thực sự Cái nguyện lực
our vows aren't truly sincere, then
của chúng ta không chân thật thì chúng
we're forced to practice them, and at
ta bắt buộc phải thực hành nguyện lực
that time, all our possessions will be
thì lúc bấy giờ toàn bộ các tài sản nó
lost. It will push us to the brink;
mất hết Nó dồn mình vào đường cùng mình
can we win? That means we
có thắng được không phải không Tức là
must practice sincerely; it's not a
phải thực hành chân thật đấy không phải
joke. Sometimes, because of this vow,
chuyện đùa đâu có khi do cái nguyện này
from now until the end of our lives, we will always
mà từ giờ đến cuối đời lúc nào cũng khổ
suffer, struggling with hunger and poverty, and sometimes even
sở no nắng đến tiền mà đôi khi lại sinh
create more karma.
ra nghiệp thế
And then we pick a flower again.  The flowers in the temple, the flowers in the
và lại Hái một bông hoa ở chùa hoa ở
temple, are not mine. If I want to offer
chùa là không phải của mình muốn cúng
them, they must be mine,
dường nó là phải phải là cái của mình cơ
right, esteemed Buddhists? The flowers in the
có phải không các quý đạo
temple aren't mine, so why would I offer
Hoa hả chùa đâu phải của mình đâu mà lại
two flowers? That adds to the
hai bông hoa hả chùa lại thêm vào cái
sin of stealing from the temple. I haven't
tội nghiệp trộm cắp của chùa đấy chưa
seen any change in karma, no vows made, no
thấy chuyển được cái nghiệp gì phát cái
vows made that require stealing to
nguyện gì nguyện gì mà nguyện lại phải
offer as a sacrifice. If I were to offer them as a sacrifice,
đi ăn cắp để mà dâng cúng dường
I'd rather repent, wouldn't I? Why would I
ơ cúng dường thì mình thà sám hối còn
go and pick flowers in the
hơn phải không lại đi đi hái bông hoa ở
temple to offer to the Buddha?
chùa để nên cúng dường Phật Ơ cái đấy
I'm not allowed to do that, esteemed friends.
mình chưa được phép như các quý Đại Hữu
I must be allowed to do that. Everything in the
ạ mình phải được phép tất cả cái gì ở
temple belongs to the Three Jewels, not mine. How can I
chùa đều thuộc về tam bảo mà ơ của mình
take it without permission? Please
tự tiện mà lấy đâu tâm chế quán xin đọc
continue reading the post of the Buddhist follower who picked a
tiếp cái bài của bạn phật tử đã Hái một
small chrysanthemum from the flowerbed to
bông hoa cúc nhỏ ở khu vực bồn hoa để
offer to the Buddha, hoping that no
dâng cúng dường Phật với mong muốn không
one would have to experience the suffering they did, and
ai phải trải qua cảm Thọ khổ như mình và
if they did, they would be strong and
nếu phải trải qua thì phải mạnh mẽ dũng
courageous, not doing anything foolish.
cảm không làm bất cứ điều gì dại dột sau
Then the Buddhist follower placed the flower in the water basin around the
đó phật tử thả hoa vào bồn nước quanh
Buddha's birth statue. At this moment, an
tượng phật đản sinh lúc này một sự việc
unexpected event occurred: the Buddha urinated on the
bất ngờ xảy ra tự nhiên phật thử tè rầm
spot, making the Buddhist follower very embarrassed.  The tiger and
tại chỗ khiến phật tử rất xấu hổ và sám
repenting to
hối với
Buddha means that after offering flowers
phật tức là sau khi thả hoa cúng dường
as a sacrifice, one immediately loses
như vậy xong thì lập tức thần kinh mất
control of their nerves and collapses right in front of
kiểm soát bị đáy dầm ra luôn trước ngay
the place where they made the offering.
cái chỗ mình Bạch Cúng Dường
We don't have enough wisdom to make
đấy chúng ta chưa đủ trí giác để phát
vows. We must rely on
nguyện đâu Mình phải nương tựa vào những
those who have wisdom and virtue to
người đã có trí những người đã có hạnh
make vows so that we can follow suit. We must have esteemed fellow
người ta phát nguyện để mình phát nguyện
practitioners;
theo phải có quý Đạo Hữu
we must clearly understand
mình phải biết rõ cái nguyện này thì
what we need to do to make this vow so that the karmic consequences are
chúng ta phải làm cái gì cho nên quả báo
immediate, not some kind of
ngay tại chỗ chứ đâu có phải được phước
blessing. Isn't that right, esteemed fellow practitioners?
báo gì đâu có đúng không các quý đạo hữu
Therefore, we shouldn't make
nhá Cho nên ở đây chúng ta không được
vows indiscriminately. The other day,
phát nguyện một cách bừa bãi hôm trước
Tâm Chiều Quán went to Quảng Bình and
tâm chếu H quán đi vào trong Quảng Bình
saw a Buddhist follower who was very
ấy có một Phật Tử Tâm chếu Quán thấy rất
scared. At first, he did a little charity work,
là sợ mới đầu đi từ thiện được một ít
then he started doing
thế xong rồi bắt đầu mới Khởi cái tâm
charity work, then he went
bắt đầu mới đi từ thiện rồi xong mới đi
to the cemetery and
đến táp gương ở nghĩa trang nghĩa trước
made a vow of compassion and
xong rồi mới phát nguyện kiểu thương họ
saving people. Afterwards, he kept hearing voices in his ears,
cứu họ về sau cứ có tiếng nói trong tai
and later he became insane. He kept
mà về sau nó trở thành điên loạn nó cứ
hearing one karmic connection after another, then he went to a
Duyên nọ đến duyên kia đến xong đi đến
sorcerer, all sorts of things, there were voices and
thầy tà tất cả các thứ có tiếng xui có
influences in his mind.  It's very dangerous
tiếng nói ở trong tâm rất là nguy hiểm
when the economy is exhausted, the family is ruined, and nothing is left.
đến lúc mà kinh tế thì thì hết nhẫn nhà
Remember, our Buddha
chúng ta nhớ này Đức Phật của chúng ta
is the Buddha. The Buddha is the one who only
là Đức Phật đấy Đức Phật là Noi ngài chỉ
had the thought of whether he could use the
Khởi lên một cái ý rằng có thể dùng
Dharma to govern the country. As soon as he had that
chánh pháp để mà trị nước hay không ngài
thought, the evil demon came and urged
vừa khỏi cái ý đấy thì ác ma nó đã đến
him, "Buddha, always be the World Honored One,
nó xui Phật Luôn Là Thế Tôn hãy hãy cai
rule! The World Honored One, rule!" The Buddha said, "
trị Thế Tôn hãy cai trị Đức Phật mới nói
I have already left the path of governance." So
là ta đã rời xa sự cai trị rồi cho nên
we keep making vows and demanding this and
chúng ta cứ Khởi cái nguyện đòi vì cái
that, and we are immediately possessed by the demon.
nọ vì cái kia chúng ta bị ma Nhiếp ngay
Therefore, the mind that
cho nên tâm chiếu hò quán là chưa bao
contemplates and observes itself has never made a vow to
giờ đòi tâm chiếu h quán bản thân mình
do this or that. The
sẽ làm cái này mình làm cái kia mà Duyên
Bodhisattva vow leads us wherever it goes,
Nguyện Bồ Đề đến đâu ta làm đến đấy phải
right? We don't make vows like, "I vow to go save
không chứ đòi là tôi nguyện đi cứu độ
this place, I vow to go save that place." We
chỗ nọ tôi nguyện đi cứu độ chỗ kia mình
must know whether we can save them or not.
phải biết mình có cứu được hay không
We are not yet sure if we can save them,
Mình còn chưa rõ mình có cứu được hay
right, dear fellow practitioners? We
không mà phải không quý đạo hữu chúng ta
see that when the Buddha goes to save people, he does it like this: the
thấy Đức Phật đi cứu độ là ngài thế này
Arhats go to save people.
nhá các bậc a la hán đi cứu độ là ngài
They observe the causes and conditions, they see
gì ngài quán sát nhân duyên xem chúng
these beings.  Have we been enlightened yet, and
sinh này đã được độ chưa và phải độ bằng
how should we be enlightened? We are ignorant and know nothing, yet we keep
cách nào chúng ta vô minh chả biết gì cứ
trying to enlighten others haphazardly. If the demons don't
đòi đi độ lung tung thế thì ma nó chả
lead us astray, then what?
dẫn cho thì sao phải không Quý đảo hữu
Therefore, here we
ma nó dẫn nhá Cho nên ở đây chúng ta
don't arbitrarily make vows to enlighten others. We
không tự ý phát nguyện đi độ mà chúng ta
only practice the
chỉ làm sao thực hành công hạnh bồ
Bodhisattva path together with the Buddhists in the
đề cùng với các phật tử trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club according to our duties. Only then can
cúc vàng theo bổn phận sự thế là chúng
we absolutely rely on the Three Jewels
ta mới tuyệt đối nương tựa vào tam bảo
for peace and well-being, right, dear
cho nó an lành phải không quý đạo hữu
fellow practitioners?
nhá trên ở
If any of you have already made
đây Nếu như các đạo hữu nào mà đã phát
such vows, on June 19th,
nguyện như thế rồi đến ngày 19 tháng 6
when you make the Bodhisattva vow, you
này khi phát nguyện bồ đề thì chúng ta
must renounce all the vows
phải bạch xả hết tất cả các nguyện mà do
you made due to ignorance. Only the
vô minh mình đã phát nguyện chỉ duy nhất
Bodhisattva vow to seek the supreme path should remain.
là một phát nguyện Bồ Đề cầu vô thượng
Don't do these things anymore.
có làm các việc như này nữa nha
The mind will write a document
tâm chố quán sẽ viết cho một cái Văn
renouncing all evil vows
Bạch xả cái nguyện tất cả các ác nguyện
for all of us Buddhists. When the mind is in a state of complete contemplation
cho tất cả phật tử chúng ta lúc tâm chố
in this lifetime, we don't know. Then,
Hoàn quán ở trong kiếp này chưa biết ấy
when we have the Bodhisattva vow
thì đến lúc có cái nguyện phát nguyện bồ
and the mind understands, we will have renounced
đề mà tâm chến quán hiểu tự mình đã xả
everything from countless lifetimes. Now, I...  Seeing
hết từ vô lượng kiếp Bây giờ con thấy
this as a very noble vow, a
đây là một cái nguyện rất là cao quý một
vow that can help me
cái nguyện mà có thể giúp con Đời Đời
enjoy happiness for eternity, for
Kiếp Kiếp được hưởng hạnh phúc Đời Đời
eternity, to never go down the wrong path, for
Kiếp Kiếp Không đi vào con đường tà Đời
eternity, to never do evil deeds,
Đời Kiếp Kiếp Không làm các việc ác cho
I vow to relinquish all the vows that I have made
nên con xin xả hết tất cả các nguyện mà
due to ignorance from beginningless time, and from now on I will
do vô minh từ vô thủy kiếp con đã phát
only keep the
nguyện và nguyện từ lay trở đi chỉ giữ
Bodhi vow to seek the supreme path. You,
duy nhất là Nguyện Bồ Đề cầu vô thượng
esteemed practitioners, must relinquish all those other
đạo mà thôi th quý đạo y phải xả hết các
vague vows; they all stem from
cái nguyện ấm ớ kia đi nó đều là từ tâm
your greed and desire for fame. We, in our ignorance,
tham lam tham danh của mình mà ra ấ mà
think we can save sentient beings, but in reality,
mình vô minh mình tưởng mình độ được
we haven't even saved
chúng sinh thực ra mình có độ lổi một
our own unwholesome minds. How can we claim to save sentient beings?
tâm bất thiện của mình đâu mà đòi tự đi
Sentient beings are
độ chúng sinh chúng sinh là gì là tâm
just minds, aren't they? We must abandon the
thôi mà phải không quý Đạ chúng ta bỏ
outward appearance of sentient beings; it's merely
tướng ra ngoài chúng sinh chẳng qua chỉ
our own minds that haven't been saved yet. How can we
là tâm bản thân mình chưa độ được tâm
claim to save the minds of sentient beings? That's
của mình còn đòi đi độ tâm cho chúng
right.
sinh n độ thế nào được có đúng không đấy
We must abandon the outward appearance; we
chúng ta phải bỏ qua cái tướng đi mình
and sentient beings are the same in mind, but also
với chúng sinh là giống nhau ở Tâm cũng
different in mind. Once we have saved ourselves,
khác nhau ở tâm tâm mình đã độ được mình
and we have saved our own minds, then we can truly be happy.
rồi mình đã độ được tâm mình rồi thì mới
To aspire to save sentient beings means to
hằng mong đến độ cho chúng sinh tức là
attain liberation. The rest is simply
phải đắc giải thoát còn lại thì mình chỉ
about transmitting the Dharma,
làm sao chuyển tải Phật pháp thôi không
not saving them. Venerable friends, transmitting
phải độ phải ng quý Đạ hữu chuyển tải
the Dharma means we are just
Phật pháp tức là là mình là người đưa
messengers, not producers,
thư thôi không phải là mình sản xuất ra
right? The vow is that we
có đúng không quý Đạ Hữu Nguyện là mình
must produce it, we must produce
phải sản xuất ra đấy phải sản xuất ra
it. This Bodhi vow is producing
đấy và cái Nguyện Bồ đề này là sản xuất
the merit of delivering the message.
ra cái công đức đưa thư cho mình này này
We will be delivering that message. In countless eons,
mình sẽ làm đưa thư đấy trong vô lượng
our Buddha Shakyamuni has cultivated merit from other
kiếp Đức Phật Thích Ca của chúng ta đã
Buddhas.
từ nơi các đức Phật mà trồng công đức
We are in the lifetime of Buddha Shakyamuni, cultivating merit.
đây là chúng ta đang ở trong kiếp của
Do you understand, Venerable friends?
đức đây này thô Quý đầi Hữu rõ chưa
We are in the lifetime of Buddha
Chúng ta đang ở trong kiếp của đức Phật
Shakyamuni to cultivate merit and seek
Thích Ca để trồng các công đức cầu Vô
Supreme Enlightenment. Our Buddha Shakyamuni,
Thượng Bồ Đề thì Đức Phật Thích Ca của
from countless eons,
chúng ta từ vô lượng kiếp ở nơi các đức
cultivated merit from other Buddhas; he only
Phật trồng các công đức ngài chỉ chuyển
transmitted the Dharma of other Buddhas to
tải pháp của các đức Phật đến cho chúng
sentient beings. And we are doing the same now.
sinh thôi và chúng ta bây giờ cũng thế
Therefore, we must
nhá Đấy Thế cho nên là chúng ta phải
understand this point clearly, very clearly, very
hiểu rõ chỗ này nha thật là rõ thật là
thoroughly, only then can we purify
kỹ rồi chúng ta mới có thể thanh tịnh
our minds and avoid being corrupted.  Making a
tâm chúng ta và chúng ta không bị phát
vow without ignorance like that is fine. We
nguyện vô trí như thế được nha chúng ta
have the Bodhi Mind, so that at some point we may
có Phát Tâm Bồ Đề để đến một lúc nào đ
receive a prophecy from the Buddha. Those of you who practice the
nguyện được đức phật Thọ ký cho mình các
Pure Contemplation should only think
quý đạo hiệu thậ chếu Hoàn quán chỉ nghĩ
that in some lifetime you will receive a prophecy from the Buddha.
đến rằng là ở một kiếp nào đó mình được
Just thinking like that
đức phật Thọ ký tâm chỉ cần nghĩ như thế
is enough to be diligent. Those of you who are
thôi là đã đủ tinh tấn rồi các quý đạo
not lazy, just one thought of
hữu không giảy đãi thì chỉ cần một niệm
contemplation is enough. We diligently practice Bodhi,
Quán tưởng ấy thôi mình tinh tấn bồ đề
we practice seriously, we diligently strive to
mình thực hành nghiêm túc mình tinh tấn
meet the Buddha, to see the
bồ đề để mình mong rằng được gặp Phật
Buddha, to receive a prophecy from the Buddha.
được diện kiến Phật để phật Thọ ký cho
Thinking like that fills the mind with
mình nghĩ nghĩ như thế là tâm đầy hoan
joy, so it is impossible to lose the Bodhi Mind.
hỉ cho nên không thể nào thối thất được
Nothing can be
Tâm Bồ Đề không thể nào lấy được cái gì
exchanged for our Bodhi Mind. For example,
đổi đế cái Tâm Bồ Đề của mình Ví dụ
people can betray us, they can falsely
người ta có thể cha người ta có thể vu
accuse us, they can kill us, they can
oan mình có thể chết người ta có thể cắt
cut our skin and flesh, gouge out our eyes and chop our bones, but
da cắt thịt m moi moi mắt chặt xương
we
mình mình cũng không thể nào mà mình bỏ
cannot abandon this aspiration.
được cái mong nguyện này của mình không
Even if they
thể nào bỏ được các quý đạo yý dù có
kill us in any way, we
giết mình một cách nào đi mình cũng
cannot abandon it, because the only aspiration
không bỏ được bởi vì ước cao duy nhất
of the Pure Contemplation is to
của tâm chếu Hàn quán là sẽ mong muốn
meet the Buddha and receive a prophecy from the Buddha.  Therefore, in every
được gặp phật để phật Thọ ký cho nên
lifetime, I wish to meet
kiếp nào cũng mong muốn là gặp được các
virtuous and knowledgeable external protectors to help
bậc ngoại hộ Thiện tri thức giúp đỡ cho
me cultivate on
mình để mình được tu trên con đường bồ
this path to enlightenment, so that I may soon receive the Buddha's prophecy.
đề này để cho mình sớm sớm được Phật Thọ
That is a
ký cho mình đấy là một mong ước gọi là
supreme wish, my esteemed fellow practitioners. So,
mong ước tột độ đấy các quý đạo ưu ạ Cho
don't think about exchanging anything in
nên là đừng có nghĩ đổi lấy cái gì ở thế
this world to obtain the profound teachings
gian này để mà có thể mà lấy được cái đó
of the Han-style meditation, exchanging a few
của thâm chế Hàn quán đổi răm ba đồng
coins, a few words of praise, or anything else.
bạc vài là ba tiếng khen hay là đổi cái
Therefore, I will accept everything, only
Thế cho nên là sẽ chấp nhận tất cả chỉ
hoping to meet the Buddha and receive the Buddha's
mong làm sao là được gặp Phật được Phật
prophecy. That is the greatest happiness. It's not that I
Thọ ký thôi Đấy là hạnh phúc lớn nhất
no longer hope to meet anyone
chứ không phải không còn mong gặp lại ai
in this world, only to meet
ở thế gian này chỉ mong gặp lại các bậc
virtuous and knowledgeable external protectors to help
ngoại hộ Thiện tri thức giúp cho mình
me cultivate until the day I become a
cho mình tu tập cho đến ngày mình thành
Buddha, my esteemed fellow practitioners. My
Phật thôi các quý Đạ Hữu ạ nhá thì tâm
Han-style meditation also greatly desires that my esteemed fellow
chế H quán cũng rất là mong muốn các quý
practitioners share this same mind, this Han-style
Đạo Hữu có chung một cái tâm này cái tâm
meditation. Therefore, in that
chế Hoàn quán cho nên trong cái bài Bạch
49-day prayer, my esteemed fellow practitioners, we connect
49 ngày đấy các quý Đại Hữu ạ kết duyên
with the Han-style meditation on the path to enlightenment, and the Han-style
với Tâm chn quán trên con đường bồ đề
meditation contemplates...  That for a
thế tâm chế ă quán nghĩ rằng với một
Buddhist who sincerely and earnestly recites that prayer, it is
phật tử nào bạch bài đấy một cách chân
certainly the same as
thành tha thiết thì chắc chắn cũng như
the mind that has attained the state of mindfulness and contemplation.  If you have
tâm chú ă quán rồi cũng sẽ có cái tâm
this kind of mind, one day you will
như thế này rồi cũng sẽ có một ngày mà
also receive the Buddha's prophecy, because
cũng được đức phật Thọ ký thôi vì là
our outward appearance is just the outward appearance of the mind of the Lord,
chúng ta cái tướng là tướng tâm chúa Hàn
but in reality, it is the Bodhi Mind
quán thôi chứ thực đó là cái Tâm Bồ Đề
and the Bodhi Aspiration, isn't it? So let's
và cái trí Nguyện Bồ Đề ấy mà phải không
keep contemplating that so that
nh cho nên là chúng ta hãy cứ quán tưởng
we may be joyful.
đến cái đó để chúng ta được hoan hỉ các
Dear fellow practitioners, let's contemplate and
quý đạo hữu chúng ta hãy quán tưởng hãy
aspire to always be diligent in Bodhi so that we may
mong nguyện mình luôn tinh tấn bồ đề
soon receive the Buddha's prophecy. Let's
để sớm được đức phật Thọ ký á chúng ta
contemplate that in some lifetime we will
quán tưởng ở một kiếp nào đó chúng ta
receive the Buddha's prophecy. This contemplation will help
được đức phật Thọ ký quán tưởng đó khiến
us to be diligent in Bodhi in
cho chúng ta được tinh tấn bồ đề trong
the present, to be joyful in the present,
hiện tại và được hoan hỉ trong hiện tại
to increase our blessings in the
được tăng trưởng phước lành trong hiện
present, and to open our wisdom in the present.
tại được khai mở trí tuệ trong hiện tại
Dear fellow practitioners, if we truly,
các quý đạo hữu ạ nếu mà mình thật tâm
truly desire this, then we
thật tâm mong muốn như vậy thì chúng ta
should contemplate in this way. This
nên quán tưởng như vậy và quán tưởng như
contemplation is a noble,
là một cái quán tưởng cao quý cao quý
very noble, isn't it? Do
đạo hữ rất là cao quý phải không Chứ
n't contemplate about getting
đừng có quán tưởng đến cho tôi được
a lot of money and traveling to this place or
nhiều tiền tôi sẽ đi du lịch chỗ này chỗ
that place. Contemplate for yourself in a truly pure and
kia nhé Quán tưởng cho mình thật là
noble way.
thanh cao như vậy
And here, today, the mind-reflecting contemplation
nha Thế và ở đây thì hôm nay tâm chiếu
will add more.  Another point
quán cũng nói thêm một cái nội dung nữa
regarding the mind and practice of
về cái tâm a tu tập của
one's own cultivation: There's a Buddhist who
mình có một phật tử ấy thì
asks to come to the temple to practice and become a monk.
à xin về chùa để tập tu xuất gia thì bao
When a Buddhist asks to come to the temple to practice and become a monk, they should have their
giờ phật tửa xin về chùa tập tu xuất gia
mind illuminated by the Complete Enlightenment. The master will then
thì tâm chiếu Hoàn quán Cũng được sư phụ
allow them to meet and talk to the monks to see
là cho gặp trước để nói chuyện để xem
how they are, which is called the preliminary selection.
như thế nào tức là gọi là sơ tuyển xong
After this preliminary selection, they will then
sau vòng sơ tuyển này thì bắt đầu mới
meet the monks
gặp đến A chư ta
and be allowed into the monastic community to practice and
rồi bắt đầu mới cho vào đạo tràng tập tu
become a monk.
xuất
So today, I'm sharing
gia thế thì hôm nay thâ chế quán chia sẻ
this content about the thought of learning and practicing
cái nội dung ấ tư tưởng về học tu Phật
Buddhism. We must have the right
pháp mình phải có cái tư
mindset, and that's how the karmic connection works. This is for you: If a
tưởng thì nhân duyên là thế Này bạn Này
Buddhist comes to the temple and asks to practice and become a monk, they should have their mind illuminated by the Complete Enlightenment. The master will then assign them as the preliminary selection. They'll be tested to see if they have mental disorders, or if they're
phụ giao cho là người sơ tuyển Thử xem
possessed by spirits, if they can speak
bị vong nhập hay không hay là nói chuyện
normally, or if they're a
đã được bình thường chưa hoặc là con
normal person, or if they have any particular thoughts.
người bình thường hay là có tư tưởng gì
Only then will they be allowed to meet the monks
thì Rồi thì mới cho vào để gặp Chư tăng
for the second round of assessment. After
để xét tiếp vòng thứ hai sau đó thì được
that, they'll be tested in their practice at the temple, and then
về thử thách tu học tại chùa thế rồi sẽ
allowed into the monastic community
được cho vào đạo tràng tập tu xuất gia
to be assessed further before being ordained.  My fellow
tại đó để xét tiếp để được xuất gia các
devotee, there's this Buddhist who came here. He's
quý đạo hữu ạ thì có một phật tử này về
studied a lot,
thì cũng cũng do là đi đi học cũng nhiều
read a lot, and practiced at many
đọc cũng nhiều Và cũng đi tu ở nhiều
temples to become a monk. When he came
chùa để học tu xuất gia rồi Thế thì về
here and sat down, his mind
đây thì vừa ấy ngồi vào thì tâm chếu hòn
was focused on meditation. He received
quán được ban chi khách đưa lại thông
information that he was assigned to a duty in the garden area,
tin là bạn này là cho bạn ấy về làm phận
but he said he didn't want to go to the garden area
sự thì bạn bảo bạn không xuống ban vườn
because it involved farming and killing animals.
đâu vì ban vườn thì quốc đất thì sát
Then, when they
thế thế rồi à
assigned him to other areas,
cho bạn ấy đi làm vào các ban khác thì
he only did a little work before going to sit in
bạn chỉ làm một chút rồi bạn ra bạn ngồi
meditation. He
thiền ngồi thiền suốt thế rồi Bạn ấy
also said he didn't like crowds or
cũng nói là các bạn ấy không thích xô bồ
conversations; he
không Nói chuyện mọi người không hòa
preferred to be alone and complained that
hợp chỉ thích một mình thôi và có chê là
everyone talked too much.
mọi người là hay nói chuyện mới chê thế
He only
nọ chê thế kia thế rồi thì à Bạn ấy chỉ
ate two meals a day, one in the evening, and didn't eat
ăn hai bữa thôi bổi chiều không ăn cùng
with the lay practitioners. The lay practitioners insisted he
với cư sĩ nhà chùa mình thì cư sĩ bắt
eat three meals a day, except on meditation days.
phải ăn ba bữa trừ ngày tu
So, his mind focused on meditation and he said, "When
Thôi thế thì tâm chế quán mới nói là
you come here, remember that you're just a lay
cháu về đây cháu nhớ là cháu mới là
practitioner,
người cư sĩ tập tu
so you must fully practice the
thôi cho nên là phải thực hành đầy đủ
precepts for lay practitioners
các pháp của người cư sĩ tập
and the temple's regulations." Then
tu và các quy định của
he said this...  You said, "
chùa thì bạn mới nói thế này bạn nói
If someone has already attained a high level of cultivation, and you
là thế nếu một người đã tu cao rồi mà
keep forcing them to cultivate to a lower level, is that acceptable?" The
lại cứ bắt tu xuống thấp thì có được
girl replied, "It's not about high or
cô thì tâm ch có nói là tu cao hay tu
low cultivation; it's about knowing how to adapt and what's appropriate. It's
thấp ấy thì nó ở cái mình biết tùy
not about 'high or low cultivation,' but
hợp chứ không phải tu cao tu thấp là ở
about 'I see myself as having cultivated higher than
cái chỗ là tôi thấy tôi tu cao hơn mọi
everyone else, and everyone else as having cultivated lower than
người rồi mọi người tu thấp hơn
me.' If you still see and know
tôi nếu còn thấy biết như thế phân biệt
that way, then you haven't cultivated
như thế thì gọi là chưa tu
yet." Then she asked Tâm Chiều Hàn, "Do you acknowledge that the Buddha has passed away?" Tâm Chiều Hàn replied, "No, I
nhận là là Đức Phật nhập diệt rồi Không
acknowledge it." Then she asked Tâm Chiều Hàn, "Do
nhận thế thì bạn lại hỏi tâm chế quán
you acknowledge that the Buddha's teachings
Tiếp là cô có công nhận là giáo pháp của
remain here?" Tâm Chiều Hàn said, "I
đức phật còn để lại ở đây không thì bảo
acknowledge it." Then she asked again, "Do you acknowledge
là cô công nhận thế thì lại hỏi tiếp tâm
that in this era there are no holy monks, only
là thời này không có thánh tăng mà chỉ
ordinary monks?" Tâm Chiều Hàn said, "No, that's not it." Then she said, "
có Phàm tăng thôi Không bảo cái đó đó
Everyone says they are
thì mọi người đều bảo mọi người là Phàm
ordinary monks; they don't say 'holy monks,'
tăng mọi người không nói là thánh tăng
so we don't know.
cho nên mình không biết
But there are many ordinary monks." Then
được th thế mà Phàm tăng thì nhiều thì
she said, "So, if ordinary monks teach
bạn nói thế này Thế thì Phàm tăng dạy
us, how can they teach us correctly?"  "
mình thì làm sao mà mà dạy đúng
I have to listen and learn from many
ấ mình phải nghe học nhiều
places, then I have to know for myself so that I can
nơi rồi mình phải tự biết ra để mình tu
practice. The Heart-Mind Mantra, as Han Guan said, is like, 'If everyone is an ordinary monk and I am also an ordinary monk, how do I know which is right so that I can practice on my own?' Is
biết chỗ nào đúng để mình tự tu cứ đúng
n't that right, great master? You see how confusing it is?
không lắ quý đại Yu thấy nó luẩn quẩn
Now, if we just consider others as
không Bây giờ mình cứ coi người ta là
ordinary monks, and we don't learn from them,
Phàm tăng Mình không học người ta thì
how can we enter their teachings to
làm sao mình nhập pháp của người ta để
know if it's right or wrong?
mình biết được có đúng hay sai
Because we've already listened to ourselves.
phải không vì mình đã nghe mình rồi Thế
Then you keep saying it over and over, you've said it
thì cậu nói đi nói lại cậu nói rất là
many times. I'm confused and have to sit and listen.
nhiều lần Lâm dướ quẫn phải ngồi nghe
I have to know that in this era there are no more
cậu cô phải biết là thời này không còn
holy monks, only ordinary monks, so ordinary monks have
thánh tăng chỉ có Phàm tăng cho nên Phàm
many mistakes, so we ca
tăng thì còn nhiều cái sai cho nên mình
n't listen to them, we can't
không thể nghe không thể nghe được không
listen to ordinary monks,
thể nghe phạm tăng
so we have to know for ourselves so that we can
được cho nên mình phải tự biết để mình
practice on our own. The Heart-Mind Mantra says, 'That's it, don't
tự tu Thế Tâm chú quán bảo thế thôi đừng
go become a monk, go home and practice on your own.' Now it's all ordinary monks,
đi xuất gia về nhà tự tu đi vây giờ toàn
but you have to know that when the Buddha passed
thôi nhưng mà phải biết là Đức Phật nhập
away, he clearly said, '
diệt ngày Ngài nói rõ thế này này những
I have saved all the beings that are meant to be saved,
chúng sinh được độ thì ta đã độ hết rồi
and those beings that are worthy of being saved,
còn những chúng sinh đáng được độ thì đệ
my disciples save.' Is
tử của ta độ có đúng
n't that right? We don't go into specialized practice."  How can
không Mình không vào chuyên tu làm sao
we understand Buddhist teachings so that we can practice?
mà mình hiểu được pháp phật để mình Tu
People say we should abandon our whole lives to
Người ta bảo bỏ cả cuộc đời ta ta đi
practice the Dharma. But we must know
Thực hành pháp thì mình phải biết là chỗ
where there are practitioners with profound moral conduct and
nào có vị thực hành pháp Giới đức trang
deep practice. Only then can we attain
nghiêm chuyên sâu thực hành thì người ta
enlightenment. Isn't that right?
mới nếu Ngộ được pháp chứ phải không như
Like us Buddhists in
giống như phật tử của chúng ta trong câu
this club, from the time we were believers
lạc bộ này từ lúc chúng ta là một tín
before joining the club until now, are
chủ chưa vào câu lạc bộ đến bây giờ
n't we different?
không có khác không các quý đạo hữ chúng
We have to dedicate our time to
ta phải bỏ thời gian ra chúng ta chuyên
dedicated practice to enter the Dharma, to
tu chúng ta mới nhập được pháp chúng ta
understand even a little bit, to
mới hiểu được một chút thế này trí tuệ
open our wisdom. Yet now some
mới khai mở ra thế này Thế mà bây giờ
say, "I won't join,
lại bảo là thôi tôi cũng không vào đâu
I won't join the club because the
Tôi cũng không vào câu lạc bộ đâu vì câu
club is just like me, there's nothing to
lạc bộ thì cũng giống tôi thôi cũng
guide."
chẳng có cái gì là là phải hướng dẫn
But the difference is that those who have
nhưng nó khác nhau cái là người đã tu
practiced and deeply understand the Dharma are more knowledgeable, are
được thực hành pháp chuyên sâu hơn có
n't they? That's why they can still
phải không nào cho nên người ta vẫn
guide us. So
hướng dẫn
why do I, with my mindful awareness, discuss
đó thì tại sao tâm chiếu h quán nói vấn
this with you, dear fellow practitioners?
đề này với các quý đạo hữu là vì thế này
Because the principle of studying the Dharma is that
vì cái nguyên tắc của việc đi học pháp
wherever you go to learn, you
ấy nó phải là mình đến đâu học thì mình
must abandon everything you have.  If we learn
phải bỏ hết cái của mình ra mình học
from
theo cái của người
others, we can achieve the same results
ta thì mình mới đạt được cái kết quả như
they have achieved. If
người ta đã đạt đạt được chứ nếu như
we are half-hearted, taking a little from ourselves and
mình dở dở ương mình lấy một ít của mình
a little from others, how can
mình lấy một ít của người ta làm sao
we achieve what they have achieved?
mình đạt được cái người ta đã đạt được
That's not right. If we look at it
không đạt được thế thì chúng ta thì nhìn
with our ordinary eyes, for example,
bằng con mắt phàm là ví dụ như là chúng
we go to the temple to pray for the souls of the deceased,
ta đến chùa chúng ta cầu siêu cho vong
we see the souls being liberated. We make offerings to the
linh chúng ta thấy vong linh được thoát
Three Jewels, we
chúng ta đến cúng dường tam bảo chúng ta
see our karma being transformed, we practice and see our
thấy nhà mình được chuyển nghiệp mình tu
minds changing, we see the
theo mình thấy được chuyển tâm mình thấy
true Dharma. We must believe that
đúng chánh pháp thì mình phải tin làng
they have the power to practice, right?
người ta có công năng tu tập chứ có đúng
We must believe that they have the power to practice. Only with the
mình phải tin người ta có công năng tu
power to practice can we achieve
tập có công năng tu tập thì mới được như
such results. Only with the power to practice can it correspond
vậy có công năng tu tập thì nó mới ứng
to the sutra. Making offerings brings
với cái bài kinh gì cúng dường được
the most merit, especially to those who have
nhiều Phước nhất là cho các bậc đã thành
achieved liberation
tựu giải thoát
and the second is making offerings to
và phước báo thứ hai là cúng dường cho
those who are on the path of detachment from greed, hatred, and delusion.
bậc đang đi trên con đường Ly tham Ly
After we practice and follow their example, we
thoát thì sau khi mình tu theo mình cũng
see the benefits, and then we know
dừng theo mới thấy lợi ích thì mình biết
they have achieved success, right? That's why
người ta tu được phải không nào
we should follow and learn from them.
đó thì để mình theo mình học người ta có
People have vows and aspirations, and
hạnh nguyện của người ta đà Hoàng người
they practice
ta thực hành đ
accordingly. Therefore,
ho đó Thế cho nên là phật tử của chúng
when our Buddhists, outside the monastery, come to ask to join,
ta ấ khi mà ngoài đạo tràng đến lúc xin
we only allow them to listen to the Dharma
vào đạo tràng chúng ta chỉ cho nghe pháp
here and practice here.
một ở đây thôi Thực hành ở đây thôi thì
Many Buddhists then run away, saying, "I have to go to
nhiều phật tử trốn đén tôi phải đi nghe
many places to listen to the Dharma, I have to practice in many
pháp nhiều nơi tôi phải thực hành nhiều
places." How can we build a basic foundation to progress on the path if we do that?
nơi chứ như thế Chúng ta làm sao C cơ cơ
Today we
bản để mà Tiến Đạo được phải không nay
listen here a little, tomorrow we listen here a little, then we have to go out and
nghe chỗ này tí Mai nghe chỗ này tí xong
practice on our own.
giầu chất Lặc ra để tự thực hành thì
How can we practice like that? So, that
thực hành thế nào được cho nên bạn đấy
's the result of reading too many books
là kết quả của việc đọc quá nhiều sách
without practicing, dear fellow practitioners. The
mà không thực hành các quý đạo hữu ạ
knowledge is empty. And now, that's what
kiến thức nó rỗng không Và bây giờ như
people call the "obstacle of
vậy người ta gọi là sở chi chướng các
worldly knowledge." Dear fellow practitioners, you are hindered; you are trapped in the eight calamities and cannot attain enlightenment in this
biện Thông thế trí biện Thông là người
life. When people are afflicted, they are called worldly-wise and eloquent. They are skilled in worldly matters,
giỏi ở thế gian này cái gì cũng mang
comparing everything to the Buddha's teachings,
pháp của Phật ra so với thế gian này so
like saying, "If everyone goes to practice,
giống như kiểu là thế đi tu hết thì
what will they do outside?" Then there's the
người ta ở ngoài người ta làm gì còn thế
world and all that.  That's it. Being good in the
gian rồi tất cả các thứ đấy Giỏi Ở thế
world and then bringing it into debate with Buddhist
gian xong mang vào biện luận với phật
teachings is worldly wisdom and eloquence. But those who
pháp là thế trí biện Thông còn cái người
read a lot but don't practice are called
đọc nhiều mà không tu thì gọi là sở chi
those with worldly obstacles; they cannot attain enlightenment. They
chướng cái người là không đắc đạo được
must abandon their own knowledge and learn, they must practice. That's
phải bỏ cái của mình đi học phải thực
why the mind of the Enlightenment
hành đấy cho nên là tâm chế Ân quán mới
says this: In the world, it's like
nói thế này này rất là nạ Ở thế gian thì
this, dear fellow practitioners: whatever discipline you study, you
thế này này các quý đạo hữu á môn gì
must practice to be
cũng C phải có thực hành mới được công
recognized, right? For example, if you study
nhận có đúng không nào Ví dụ mình học lý
physics theory, you must
thuyết về vật lý thì mình phải có thực
practice; if you study chemistry theory, you must practice; if you study
hành học lý thuyết về hóa phải có thực
medicine, you must
hành học môn Bác sĩ cũng phải có thực
practice, right? If you study to be a teacher, you
hành phải không học giáo viên học cái gì
must practice to succeed.
cũng phải có thực hành mới được thế
But in Buddhism, sometimes from the moment you
nhưng mà Phật học thì đôi khi từ từ lúc
become a monk until you enter the monastic life, you study
xuất gia cho đến lúc đi vào cứ đi học
continuously to get a master's degree,
triền miên để lấy được cái bằng cao học
then a master's degree, and all sorts of Buddhist degrees. Once you get the
rồi thạc sĩ rồi đủ thứ Phật học xong
degree, that's it. Meanwhile, we
bằng là xong mà trong khi đó chúng ta
know that eliminating anger is very
biết là để loại trừ một tâm sân giận rất
difficult, right? Practicing meditation and cultivating virtue requires a lot of effort to let go of worldly desires and attachments. You
là khó phải không Thực hành Thiền Định
must distance yourself from the
dục ở đời đắm nhiễm ở đời là phải viễn
world a great deal so that you can
ni với đời rất là nhiều để chúng ta trải
experience that distant state.  Just to
qua được cái cảnh viễn l chúng ta mới
put it aside, dear fellow practitioners, going to the temple and leaving
dứt trừ đấy các quý đạo Hữu lên chùa bỏ
your phone for a day is incredibly difficult.
cái điện thoại một ngày có khó không khó
Therefore, to truly transcend the mind of greed and
cùng thế cho nên để viễn ni cái tâm tham
desire, we must go into the forest, we
cầu dục là chúng ta phải vào rừng chúng
must distance ourselves from this world. Only then can
ta phải viễn ni với thế gian này chúng
we practice. It's not enough to simply
ta mới thực hành được chứ không phải
study Buddhist theory to
chúng ta học lý thuyết của Phật giáo mà
succeed. We must
có thể thành công được không thành công
practice. Even lay people who
được phải thực hành cho đến người tại
take refuge in the Three Jewels and observe the
gia của chúng ta có quy y Tam Bảo giữ
Five Precepts must practice.
năm giới Chúng ta có phải thực hành
Practice is very hard work, isn't it? We must
không thực hành rất là vất vả đấy chứ có
examine our
phải không đâu từng Ly từng tí một kiểm
minds meticulously, little by little. Otherwise, we will fall into
tâm từng tí mà Chứ không nó sẽ rơi vào
lying, right? Speaking with a double tongue,
nói dối ngay phải không Nói lưỡi đôi
becoming angry and resentful – it's very difficult.
chiều ngay thân sân giận ngay rất là khó
Therefore, as
đó Thế cho nên là chúng ta là người tu
practitioners of Buddhist
học Phật
Dharma, we must know how to do it. Dear fellow
pháp thì chúng ta phải biết cách các quý
practitioners, reading a lot without
đạo hữu đọc nhiều không thực
practicing, listening a lot without practicing,
hành nghe nhiều không thực hành nó trở
becomes an obstacle to understanding.
nên thành sở chi chướng các quý đạo hữu
Therefore, as Buddhist disciples, we
ạ Cho nên tu học người đệ tử Phật tu
must study thoroughly to avoid falling into
học phải tìm hiểu kỹ để không bị rơi vào
this situation of being hindered by obstacles. It
cái tình huống bị sở chi chướng nhé Rất
's a great hindrance to the path, making practice impossible.
là chướng ngại đạo không thể nào thực
Sometimes, in the temple, people
hành được mà đôi khi ở trong đạo tràng
just use the Dharma to argue and debate theoretically.
cứ lấy Pháp ra để mà biện luận lý thuyết
Okay, dear fellow practitioners, once you've finished something, if
thôi phảng ơ quý đạo hữu xong cái gì
you think you already know it and
mình nghĩ là mình biết rồi biết rồi
don't want to learn anymore, just bring out your own knowledge, and that's how
không học nữa cứ mang cái của mình ra
you
thế là mình thất
fail. That's the second thing the
bại nhá Đấy là Vi việc thứ hai Tấm Chiếu
Temple of the Buddha reminds you of, dear fellow practitioners, so that
quán nhắc các quý Đạo Hữu để làm sao đó
we can practice and, if we make a
chúng ta tu tập được và chúng ta có phát
Bodhi vow, we can also practice the
nguyện bồ đề thì chúng ta cũng thực hành
Bodhi virtues in the best way possible.
được công hạnh bộ đề một cách tốt
[music]
[âm nhạc]
I
nhất I